---
title: 'Импорт данных в Excel'
kbId: 5310
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5310'
updated: '2026-06-20 17:34:16'
---

# Импорт данных в Excel

Для использования данных **Comindware Platform**, например, в Excel (Power Query) или BI-системах, существует возможность их выгрузки через API.

## Получение URL запроса

Для просмотра перечня справочников перейдите в область API, введя после доменного имени системы `/docs`, затем перейдите в раздел **Solution API**. Найдите нужный справочник по системному имени, нажмите на него и выберите метод `GET` (без `{id}`) для получения всех данных шаблона записи. Нажмите кнопку «**Try it out**». Скопируйте значение в поле **Request URL**.

Пример: `https://yourinstance/api/public/solution/Languages`

_![Пример запроса в API](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_0.jpg)_

Примечание

Формат предоставления данных — JSON.

## Порядок импорта в Excel

1. Выберите закладку **Power Query** → «**Из Интернета**» и в адресе запроса укажите ссылку, скопированную из **Request URL**.

   Надстройка Power Query встроена в Excel 2016 и выше. Для более ранних версий Excel требуется [установка](https://support.microsoft.com/ru-ru/office/power-query-%D0%BE%D0%B1%D0%B7%D0%BE%D1%80-%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-ed614c81-4b00-4291-bd3a-55d80767f81d).

   ![Пример запроса в Excel](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_2.jpg)

   Пример запроса в Excel
2. В окне «**Доступ к веб-содержимому**» выберите вариант «**Базовый**» и введите логин и пароль пользователя, который имеет доступ к данному шаблону записи. Нажмите кнопку «**Подключение**».

   ![Окно «Доступ к веб-содержимому»](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_3.jpg)

   Окно «Доступ к веб-содержимому»
3. В открывшемся окне отобразятся полученные данные.

   ![Окно редактора Power Query](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_4.jpg)

   Окно редактора Power Query
4. Нажмите кнопку «**В таблицу**», а затем «**ОК**».

   ![Настройка таблицы](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_5.jpg)

   Настройка таблицы
5. Разверните список всех атрибутов данного шаблона записи и выберите необходимые для отображения в таблице.

   ![Настройка столбцов таблицы](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_6.jpg)

   Настройка столбцов таблицы
6. Нажмите кнопку «**Закрыть и загрузить**» для отображения данных в стандартном интерфейсе Excel.

   ![Перенос настройки таблицы в интерфейс Excel](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_7.jpg)

   Перенос настройки таблицы в интерфейс Excel

Пример полученной таблицы Excel:

_![Пример полученной таблицы Excel](https://kb.comindware.ru/assets/bi_excel_8.jpg)_

## Связанные статьи

- [Solution API](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5333)
- [Шаблоны записей](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5693)